So I’m now going to tell you
Je vais donc vous raconter
the story of Shri Ganesha’s birth.
l'histoire de la naissance de Shri Ganesha.
Is very interesting, it’s very symbolic. This is Christ, and that is,
C'est très intéressant, c'est très symbolique.
they don’t know what they are talking.
Ils ne savent pas de quoi ils parlent.
There’s so short form of what the whole thing is.
Ils n'ont qu'une vision si courte de l'ensemble.
They don’t know Ganesha at all, nothing.
Ils ne connaissent pas du tout Ganesha, rien du tout.
They just take one word here and there, just talk like that.
Ils prennent juste un mot ici et là, et parlent juste comme ça.
So He’s the first one created.
Donc, c'est Lui qui a été créé en premier.
Now it’s very symbolic:
Maintenant, c'est très symbolique :
the pure power
le pouvoir pur
of desire to be one with the spirit is symbolized in the Gauri.
du désir de ne faire qu'un avec l'esprit est symbolisé dans Gauri.
The primordial Gauri is that power
La Gauri primordiale est ce pouvoir
which has separated from Her Lord,
qui s'est séparée de Son Seigneur,
we can say.
nous pouvons dire.
In Her previous lives She was separated,
Dans ses vies précédentes, Elle a été séparée,
and again She’s born as Parvati.
et est née à nouveau en tant que Parvati.
And She wants to be one with Shiva, which is the Spirit.
Et Elle veut être un avec Shiva, qui est l'Esprit.
So now the marriage has taken place,
Le mariage a donc eu lieu,
in the sense that now She can meet Him.
dans le sens où Elle peut maintenant Le rencontrer.
The wedding kindling has to start.
La cérémonie de mariage doit commencer.
But She’s not yet married,
Mais Elle n'est pas encore mariée,
in the sense that She’s still a Virgin,
dans le sens où Elle est toujours vierge,
but married otherwise – means She is now about to rise.
mais mariée par ailleurs - ce qui signifie qu'Elle est sur le point de sortir.
Before that She wants to have a bath,
Avant cela, elle veut prendre un bain,
because She has to meet Her Lord.
car Elle doit rencontrer Son Seigneur.
So She must have Her bath, the bridal bath.
Elle doit donc prendre Son bain, le bain nuptial.
She’s a virgin, absolutely virgin, and She goes for Her bath.
Elle est vierge, absolument vierge, et Elle va prendre son bain.
Now, She’s afraid that anybody might come inside
Mais Elle a peur que quelqu'un puisse entrer
when She’s having Her bath.
pendant que Elle prend Son bain.
Look at the delicacy of the whole thing:
Regardez la délicatesse de la chose :
this desire, which just is meant for the spirit,
ce désir, qui n'est destiné qu'à l'esprit,
any negativity coming in, anything happening like that.
à une quelconque négativité qui entrerait, à quoi que ce soit d'autre.
So She closes the door,
Elle ferme donc la porte,
but still She’s worried from the back side somebody may come.
mais Elle craint que quelqu'un ne vienne de l'arrière.
So She puts this scented powder, which we use in India,
Elle met donc cette poudre parfumée, que nous utilisons en Inde,
for the bride specially it is the right one,
c'est celle qui convient le mieux pour la mariée,
and rubs Her body with that, and She finds
et se frotte le corps avec, et Elle constate qu'il y en a
that a lot of it comes out. So She makes the Ganesha out of that,
une grande quantité qui en sort. Elle en fait donc le Ganesha,
now imagine how much vibrated it must be.
Imaginez maintenant à quel point il doit vibrer.
She puts that – is made of camphor
Elle le met - c'est fait de camphre
and all these beautiful things which are really celestial –
et de toutes ces belles choses qui sont vraiment célestes -
and that is completely vibrated on Her body.
et cela est complètement vibré sur son corps.
She makes a Ganesha and puts Him to the back of the bathroom;
Elle fabrique un Ganesha et le place à l'arrière de la salle de bain ;
She’s having Her bath nicely.
Elle prend son bain tranquillement.
At that time Shiva comes suddenly, knocks at the door.
A ce moment-là, Shiva arrive soudainement et frappe à la porte.
She doesn’t hear Him.
Elle ne l'entend pas.
So He goes from the back door. There He sees Shri Ganesha sitting.
Il passe donc par la porte arrière. Là, il voit Shri Ganesha assis.
He asks Shri Ganesha, “Who are You?”
Il demande à Shri Ganesha : "Qui es-tu ?"
So He says, “I am the Son of Gauri.”
Il répond : " Je suis le fils de Gauri. "
Shiva can’t understand; She is a Virgin
Shiva ne peut pas comprendre ; Elle est vierge
and this one is saying, “I am the Son of the Gauri.”
et celui-ci dit : "Je suis le fils de Gauri."
See now the Immaculate Conception,
Voyez maintenant l'Immaculée Conception,
try to understand.
essayez de comprendre.
So Shiva says, “How can She have a child? She is the Virgin.”
Shiva dit : " Comment peut-elle avoir un enfant ? Elle est la Vierge."
And He thinks [She’s] He’s bringing slander on His wife who is a Virgin.
Et il pense que l'enfant calomnie Son épouse, qui est vierge.
So He cuts His neck in anger,
Sous le coup de la colère, il lui tranche le cou,
and He enters into the bathroom.
et Il entre dans la salle de bain.
And Gauri is ready to receive Him.
Gauri est prête à le recevoir.
And She looks out and She sees Her child is dead.
Elle regarde dehors et voit que Son enfant est mort.
So He asked Her, “What is this?”
Il lui demande alors : "Qu'est-ce que c'est ?"
Said, “That’s My child I created out of My, this mala” –
Elle lui dit : "C'est mon enfant que j'ai créé à partir de ce mala" -
what you call this, all the body things that came out –
le nom qu'on donne à tout ce qui sort du corps...
“I’ve created Him, and I have put Him down there.
Je l'ai créé et je l'ai mis là.
How dare You kill Him?”
Comment osez-vous le tuer ?
She said, “ Now what to do?”
Elle a dit : "Que faire maintenant ?"
He said, “All right, what You do is to go
Il a dit : "D'accord, ce qu'il faut faire, c'est d'aller
and find the head of any animal that is available,
trouver la tête de n'importe quel animal disponible,
and we will put that on this trunk
et nous la mettrons sur ce tronc.
and He’ll be My son again.”
et il redeviendra mon fils."
Now it’s all prearranged;
Tout était déjà prévu ;
because this child was not to grow into
car cet enfant ne devait pas grandir avec
a human ego and superego business.
un ego et un superego humains.
It had to be the embodiment of childhood,
Il devait être la personnification de l'enfance,
embodiment of childlike innocence,
l'incarnation de l'innocence enfantine,
because He’s the embodiment of innocence.
parce qu'il est la personnification de l'innocence.
So they had to get the head of an animal.
Ils ont donc dû prendre la tête d'un animal.
Now the wisest animal on this Earth is elephant,
Or, l'animal le plus sage de la Terre est l'éléphant,
and elephant was saved in evolution in a very miraculous way,
et l'éléphant a été sauvé par l'évolution d'une manière très miraculeuse.
is also another description which I’ll give you later on.
C'est aussi une autre histoire que je vous expliquerai plus tard.
So a she-elephant, mother elephant
Une éléphante, une mère éléphant
was lying down with her back towards her child,
était allongée, le dos tourné vers son enfant,
that’s why in India women never sleep with their back
c'est pourquoi en Inde les femmes ne dorment jamais en tournant le dos
towards their children, never.
dos à leurs enfants, jamais.
The child has to be in front, pudhe, in front.
L'enfant doit être devant, pudhe, devant.
It should never be put at the back of the mother, never.
Il ne doit jamais être placé dans le dos de la mère, jamais.
Mother will get up and go on the other side and change the sides,
Une mère se lève, va de l'autre côté et change de côté,
but she would never put the child at the back.
mais elle ne mettrait jamais l'enfant à l'arrière.
So the head of that little animal was cut,
La tête de ce petit animal a donc été coupée,
and He brought it and was put for Shri Ganesh.
et Il l'a apportée et l'a mise sur Shri Ganesh.
And that’s how Shri Ganesha was created.
C'est ainsi que Shri Ganesha a été créé.